# 포켓몬 쇼다운 주요 규칙들 (번역본)



## 주요 규칙들



1. 기본적으로 사람과 사람이 있는 장소이니, **친절하게 대하는것과 존중하며 말해주세요**. 무례한 언행은 삼가주세요.

2. **미국 법률에 따라주세요**. (포켓몬 쇼다운, 이하 PS는 미국에 기반을 두고 있습니다.) 
 여기에는 성인물 금지, 불법복제물 배포, 타인 비방 금지 등이 포함됩니다.

3. **성희롱의 여지가 있는 발언은**, 그것이 본 채널에서든, 개인 챗이든, 두분 모두 성인이든 간에 **금지되어 있습니다**. 

4. **부정 행위는 금지해주세요**. 게임 시스템을 이용한 버그 악용 및 토너먼트에서 상대를 속여 항복시키는 등의 행위을 말합니다. 
또, 스태프 사칭 역시 금지되어 있습니다.

5. **스태프(%, @, # &이 붙은 유저)에게는 행동재량권이 있습니다**. 스태프들은 리스트에 없더라도 조정자의 판단 하에 제재를 가할 수 있습니다.
 만약 스태프의 판단에 동의하지 않는다면, [항소 양식을](https://play.pokemonshowdown.com/view-help-request--appeal) 사용하여 항소하시길 바랍니다.

(참고 : PS는 정부조직이 아니기 때문에 수정헌법 제1조는 PS에는 적용되지 않습니다.)

---


## 채팅 규칙


1. **챗룸에 특정 규칙이 존재할 경우 이를 따라야 합니다**. 룸 룰은 처음 들어올때 특정 링크에서, 혹은 `/rules` 명령어를 통해 확인할 수 있습니다.
 각 챗룸은, 모든 플레이어가 동의할 시, 2번 조항에서 5번 조항까지의 규칙을 변경하거나 없앨 수 있습니다.

2. **도배, 인성질 및 공격성 발언은 금지되어 있습니다**. 여기에는 광고, 과도하게 긴 문장, 집단 공격 행위 등이 포함됩니다.
 모든 창작몬 및 룰의 강조는 허용되지만, 항상 사용해서는 안됩니다. 이는 개인 메세지에도 포함됩니다.

3. **스태프가 아님에도 중재하는 행동**, 채팅 금지 위협, 
 특정 유저의 채팅 금지 언급 등의 행동은 **금지되어있습니다**.

이는 채팅 금지 뿐 아니라 밴 혹은 제제 대상에도 포함됩니다.

4. **규칙에 대한 언쟁은 요청 시 멈춰주셔야 합니다**.
 대부분의 상황에서는 규칙에 관해 이야기할 수 있으나, 중재자가 그만두라고 한다면 멈춰주셔야 합니다.

5. 별도의 사항이 없는 한 **영어만 사용해 주세요**. (특정 챗룸에서는 특정 언어를 사용해주세요.)

----


## 닉네임 관련


언제든지 원한다면 사용자 이름을 변경하실 수 있습니다. (로그아웃 후, 새 사용자 이름으로 로그인하시면 변경됩니다.)

이하 닉네임 관련 규칙들은 필히 숙지 부탁드립니다.


1. **이름은** 스태프, 또는 PS를 사용하거나 포켓몬에 관련된 유명 인물이나 단체를 **사칭해서는 안됩니다**.

2. **이름을 통해 개인이나 특정 단체를 모욕하지 말아주세요**. (너무 심각하지 않은 정도의 자학개그는 괜찮습니다.)

3. **이름으로 성별을 직접적으로 드러내거나 너무 역겨운 단어 를 이름에 사용하는것은 지양해주세요**.

4. **광고성 이름은 지양해주세요**.


본 규칙은 타 규칙들과 달리 덜 제한적이기에, 다른곳에서 허용되지 않거나 선 넘기 직전인 이름을 보실 수도 있습니다. 

자기만 규칙에 따르는 것이 불공평할 수 있다고 생각하실 수 있으나,  위 규칙에 의거해, 새로운 사용자 이름을 사용하도록 요청받을 때, 규칙에 따랐다면 해당 사항이 없을 것임을 알아주세요.

---


## 유튜브 관련


`/show` 나 `/youtube` 명령어를 사용하실 때, [유튜브 서비스 약관을](https://www.youtube.com/t/terms) 지키셔야 합니다. 
